Sự tuyệt vọng bóp nghẹt ý chí tôi
Tôi làm trong ngành giáo dục, đã mất việc vài tháng nay. Trước tình hình đại dịch Covid-19, không biết đến khi nào tôi có thể tìm được việc.

Là người mẹ đơn thân, nuôi hai con đang học đại học, áp lực về tài chính với hàng loạt chi phí: tiền học, tiền thuê nhà, tiền bảo hiểm, sinh hoạt phí,... tôi thật sự bất lực. Nhiều lần vấp ngã, mỗi lần như vậy tôi đều cố gượng dậy, đứng vững và đi tiếp. Giờ đây, ở tuổi gần 50, sự cô đơn, bế tắc, tuyệt vọng dường như đã bóp chết ý chí của tôi. Phải làm sao để sống và tồn tại?

Đêm nay, vô tình đọc lại các điều khoản và điều kiện của bảo hiểm nhân thọ, tự tử được chấp thuận nếu hợp đồng bảo hiểm nhân thọ của bản thân có hiệu lực trên 2 năm. Đây có phải là cánh cửa còn sót lại để giải quyết những khó khăn hiện nay của tôi không? Hai con là mục đích sống, ước mơ và sự sống của cuộc đời tôi. Tôi ra đi, tiền bảo hiểm sẽ giúp các con có thể đi tiếp, được ăn học thành tài, đó là tâm niệm của tôi. Tôi thật sự không biết phải làm gì để thoát khỏi nghịch cảnh này. Mong được các bạn tư vấn.